CANTO A MÍ MISMO (Fragmento de la Sección 1) Por Walt Whitman
asasa
Yo me celebro y yo me canto, Y todo cuanto es mío también es tuyo, Porque no hay un átomo de mi cuerpo que no te pertenezca.

Indolente y ocioso convido a mi alma, Me dejo estar y miro un tallo de hierba de verano.

Mi lengua, cada átomo de mi sangre, formado de esta tierra, de este aire, Nacido aquí de padres cuyos padres nacieron aquí, y cuyos padres también aquí nacieron.

A mis treinta y siete años de edad, gozando de perfecta salud, comienzo, Y espero no cesar hasta mi muerte.

Que se callen ahora las escuelas y los credos, me sirvieron y nunca he de olvidarlo, Acojo el bien o el mal, dejo que todo hable sin importarme el riesgo, Naturaleza sin freno, con original energía.